# 자바 핵심 개념 정리 2
<details>
<summary>JAVA의 접근 제어자의 종류와 특징에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
- public: 다른 클래스에서 접근이 가능하며, 어떤 클래스든 접근할 수 있다.
- protected: 같은 패키지 내의 클래스와 해당 클래스를 상속한 클래스에서만 접근이 가능하다.
- default(package-private): 같은 패키지 내에서만 접근이 가능하다.
- private: 해당 클래스 내에서만 접근이 가능하고, 다른 클래스에서는 접근할 수 없다.
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>OOP의 5대 원칙 (SOLID)에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
- S : 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle - SRP):
클래스는 단 하나의 책임만 가져야 한다.
클래스가 여러 책임을 가지게 되면 변경 사항이 발생했을 때 한 책임의 변경이 다른 책임에 영향을 미칠 수 있으므로 코드의 유지보수가 어려워진다.
<br>
- O : 개방-폐쇄 원칙 (Open/Closed Principle - OCP):
확장에 대해서는 열려 있어야 하고, 변경에 대해서는 폐쇄적이어야 한다.
기존의 코드를 변경하지 않고도 새로운 기능을 추가할 수 있어야 한다.
<br>
- L : 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle - LSP):
하위 클래스는 상위 클래스를 대체할 수 있어야 한다.
즉, 상속 관계에서는 하위 클래스가 상위 클래스의 기능을 변경하지 않고 확장만 해야 한다.
<br>
- I : 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle - ISP):
클라이언트는 자신이 사용하지 않는 인터페이스에 의존하도록 강요되어서는 안 된다.
큰 덩어리의 인터페이스보다는 작은 단위의 인터페이스들로 분리해야 한다.
<br>
- D : 의존 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle - DIP):
고수준 모듈은 저수준 모듈에 의존해서는 안 되며, 둘 다 추상화에 의존해야 한다.
즉, 추상화에 의존하도록 설계해야 한다.
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>non-static 멤버와 static 멤버의 차이에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
- Non-static 멤버: 객체마다 별도의 메모리를 가지며, 인스턴스를 생성해야만 접근할 수 있는 멤버.
- Static 멤버: 클래스에 속하는 멤버로, 클래스의 인스턴스 생성 없이 직접 접근할 수 있는 멤버.
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>클래스, 객체, 인스턴스의 차이에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
- 클래스(Class):
클래스는 객체를 생성하기 위한 설계도 혹은 틀로, 객체의 속성(attribute)과 행위(behavior)를 정의한다.
클래스는 데이터와 메서드로 구성되며, 데이터는 속성이나 상태를 나타내고, 메서드는 객체의 행동을 정의한다.
- 객체(Object):
클래스의 인스턴스(instance)로, 실제로 메모리에 할당된 것을 가리킨다.
클래스를 기반으로 생성된 실체로, 데이터와 해당 데이터를 처리하는 메서드로 이루어져 있다.
예를 들어, "사람"이라는 클래스가 있다면, 그 클래스를 기반으로 생성된 "홍길동"이라는 객체가 있다고 할 수 있다.
- 인스턴스(Instance):
클래스를 기반으로 생성된 객체를 의미한다.
클래스의 구조를 가지고 있으며, 실제 메모리에서 할당된 것이다.
동일한 클래스로부터 여러 개의 인스턴스를 생성할 수 있다.
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>⭐️ 프로세스, 스레드, 멀티프로세스, 멀티스레드에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
프로세스(Process):
프로세스는 실행 중인 프로그램으로, 메모리에 로드되어 실행 중인 프로그램의 인스턴스를 나타낸다.
각 프로세스는 독립적인 메모리 공간을 가지며, 운영체제는 각 프로세스를 개별적인 작업 단위로 처리한다.
프로세스 간에는 메모리를 공유하지 않으며, 각각 독립적으로 실행된다.

스레드(Thread):
스레드는 프로세스 내에서 실행되는 실행 흐름의 단위로, 프로세스의 자원을 공유한다.
하나의 프로세스는 여러 개의 스레드를 가질 수 있으며, 각 스레드는 프로세스 내부의 코드와 데이터를 공유한다.
스레드는 동시에 실행될 수 있으며, 다른 스레드와 동기화되어 작업을 조율할 수 있다.

멀티프로세스(Multiprocessing):
멀티프로세스는 여러 개의 프로세스가 동시에 실행되는 것을 의미한다.
각 프로세스는 독립적인 메모리 공간을 가지며, 서로 다른 프로세스 간에는 메모리를 공유하지 않는다.
멀티프로세싱은 병렬 처리를 통해 시스템의 성능을 향상시키는 데 사용된다.

멀티스레드(Multithreading):
멀티스레딩은 여러 개의 스레드가 동시에 실행되는 것을 의미한다.
하나의 프로세스 내에서 여러 개의 스레드가 실행되며, 서로 다른 스레드 간에는 프로세스 내부의 자원을 공유한다.
멀티스레딩은 프로세스 간 통신과 비교하여 더 효율적이며, 자원 공유가 용이하다는 장점이 있다.
</div>
</details>
<br>